Vamos, rapazes.
Vamos, mais juntos.
Fila indiana, senhores.
Pelo meio do corredor.
-Mais juntos.
-Distúrbios na unidade um!
Distúrbios. Entendido.
Sentados. Mostrem-me as mãos.
As mãos!
Código azul! Luta em curso!
Vamos lá lutar, meu! Larguem-no!
Ao menos
deixem-me ir buscar os meus sapatos.
TODAS AS VISITAS
POR FAVOR REGISTEM-SE
Mary Anne.
Olá.
Obrigada.
O Adonis meteu-se numa briga, hoje.
Está numa cela.
Se quiser vê-lo,
temos de subir até lá.
Ele é bom miúdo, só que...
Luta.
Constantemente.
-Para o Johnson?
-Sim.
-Por aqui.
-Obrigada.
Johnson, tens uma visita.
Adonis.
Entre.
Queria apresentar-te a Sra...
Pode dar-nos um momento a sós,
por favor?
Claro.
Fico lá fora à porta.
Porque é que lutaste?
Não vou para outro abrigo juvenil.
Não sou de um abrigo juvenil.
É assistente social?
Não.
Não sou assistente social.
O gajo disse uma cena sobre a minha mãe
e fui-lhe à tromba.
Sinto muito pela tua mãe.
Sei como é perder alguém.
Quando o teu pai morreu,
fiquei muito tempo zangada.
Fiz mal a mim mesma,
afastei a família.
Eu não tenho pai.
O que disseste?
Disse que não tenho pai.
Isso não é verdade.
Ele faleceu antes de nasceres,
mas tinhas pai.
Conheceu-o?
Era meu marido.
Adonis, gostaria muito
que fosses viver comigo.
Achas que queres ir?
Como é que ele se chamava?
CREED: O LEGADO DE ROCKY
LOS ANGELES, CALIFÓRNIA
12 HORAS MAIS TARDE
Olá, James.
Don, sente-se.
O que traz aí?
Está a brincar, não?
Recebe uma promoção
e vai despedir-se?
Ouça, esta profissão
não é para mim.
O que vai fazer?
Ouça, obrigado por tudo.
Queria falar-te
acerca do meu trabalho.
Já viste o teu novo gabinete?
Sim. Mas...
Como é?
É muito importante,
esta promoção.
Já te contrataram um assistente?
Obrigado.
Estou muito orgulhosa de ti.
Super combate 2:
Apollo Creed vs. Rocky Balboa
FILADÉLFIA
O Super combate Dois,
com Rocky Balboa, o aspirante,
e, claro, Apollo Creed,
o campeão do mundo.
E tocou o sino.
Entra a todo o vapor.
Dá alguns golpes
à esquerda e à direita.
Começa a assumir o controlo cedo
e agora anda
ao longo do lado do ringue.
Recebe uma boa direita.
Outra direita e outra direita
desferidas pelo campeão.
Creed vai tentar o KO.
Aguenta a mão direita
e está só à espera do momento exacto
em que quer...
Aí está! Descarregou tudo.
Mas aí vem Balboa!
Encurralou-o no canto
e desfere esquerdas e direitas.
Eis Balboa que ressurge.
Uma esquerda e uma direita na cabeça.
Mas agora é Creed que regressa.
Creed com a mão esquerda.
Balboa parece levar muitos golpes.
ACADEMIA DE BOXE DELPHI
A CASA DE APOLLO CREED
Chega-te a ele. Dá-lhe no corpo.
Isso mesmo.
Aproveita bem o tempo, meu.
Sabes o que aí vem.
Isso mesmo.
Topa isto.
O que fazes aqui?
15-0. 15 KOs.
Em Tijuana? Não, meu.
Isso são brigas de bar.
Vou apostar tudo,
de qualquer forma.
Pensei em começar aqui pela zona,
para ganhar dinâmica,
e depois nós poderemos ir
para onde quisermos.
-"Nós"?
-Pensei...
Adonis, estes rapazes que aqui vêm
fazem-no para sobreviver.
Têm de lutar pela vida.
Matar ou ser morto.
Há quem morra ali.
O teu pai morreu no ringue.
Isto não é uma brincadeira.
Eu não o conheço.
Isso não tem nada que ver comigo.
-Pois, és muito duro.
-Sim.
Não, não vou treinar-te.
Sabes que não vou treinar-te.
Ninguém vai treinar-te.
Vou assegurar-me disso.
Fazemos campeões, no Delphi Gym!
Não dançamos!
Não cantamos! Combatemos!
Luta-se todos os dias,
combate-se por algo.
É isso mesmo!
Ouçam!
Adonis.
Eis as chaves do meu Mustang.
Sai do ringue!
Só tens de me acertar
um soco limpo na cabeça.
O que tenho de apostar?
KEVIN GRIER - "O BANCO" - 12-1-0
10 VITÓRIAS POR KO
CAMPEÃO DA CALIFÓRNIA 2010
#6 MUNDIAL DE PESOS MEIO-PESADOS
Apostas as tuas mãos.
És um profissional, não?
Não.
Vais levar uma tareia.
Não tens de me provar nada.
É melhor dares ouvidos
à tua família.
Céus!
Ao menos põe o capacete.
Sem capacete?
Tu é que sabes.
Um matador, certo?
Ele é matador, certo, Lil Duke?
Onde estavas quando eu vivia
em abrigos juvenis?
Faltou-te alguma refeição?
Não!
Qual dos teus matadores
vem a seguir?
Escolhe! Escolhe tu o próximo!
Sou eu o próximo.
DANNY WHEELER - "O DUPLO" - 31-0-0
18 VITÓRIAS POR KO
CAMPEÃO WBA, WBC, RING MAGAZINE
#2 MUNDIAL DE TODAS AS CATEGORIAS
Só preciso de um assalto, meu.
Queres aquecer?
Não preciso de aquecer.
Traz o meu equipamento.
Vejo que puseste o capacete.
Muito bem.
Não.
Não recues.
Disse-te que ganhava na maior.
Eu disse-te.
Tentei dizer-te algo, meu.
Tu não queres ouvir.
Não queres ouvir.
Queres aprender à bruta, não é?
-Olá.
Como estás?
Estou bem.
Acabei de chegar,
queria falar contigo.
Sim?
Despedi-me do emprego.
Onde fizeste isso? No México?
Não é grave.
"Não é grave."
Eu é que devia bater-te.
Sabes quantas vezes carreguei
o teu pai por estas escadas acima
porque ele não conseguia andar?
Sim.
Quantas vezes lhe limpei o rabo
porque não conseguia usar as mãos?
É isso que queres? Não.
Queres lesões cerebrais.
Sim, queres.
Queres tantas lesões
que nem consegues formar uma frase.
Posso magoar-me a fazer
seja o que for.
O Apollo não se magoou, morreu!
As pessoas morrem!
Não te acolhi
para que andasses para trás.
És melhor do que isso.
Vou partir em breve.
Vou combater a tempo inteiro.
E queria dizer-to cara a cara.
És filho do teu pai
e és parte dele.
Mas não quer dizer
que tenhas de ser igual a ele.
Depois ligo-te.
Ouve, se queres subir
a um ringue qualquer,
escusas de me ligar.
FILADÉLFIA, PENSILVÂNIA
Muito bem, sorriam!
Tudo bem?
Esta foto é do 10º assalto
do primeiro combate, certo?
Bem visto.
Como é que sabias?
Soube de um terceiro combate
entre si e o Apollo.
À porta fechada.
É verdade?
Como é que soubeste disso?
Quem ganhou?
É uma espécie de segredo.
Como disseste que te chamavas?
Donnie.
A rapariga disse
que querias falar de algo.
Sim, acerca de me treinar.
Treinar-te...
Já não faço isso.
Sinto muito.
Ouve, já está a ficar tarde.
Vou fechar o restaurante.
Quão bom era ele?
Quem? O Apollo?
Era óptimo.
Um pugilista perfeito.
Nunca houve melhor.
Então, como é que o venceu?
O tempo é que o venceu.
O tempo ganha a toda a gente,
é invicto.
Tenho de fechar.
Quando o Mickey morreu,
ele veio falar-lhe, certo?
Convenceu-o a não desistir?
Levou-o para LA, treinou-o,
fê-lo regressar.
Como é que sabes tudo isso?
O que acha?
És primo dele ou assim?
Ele é meu pai.
Não é nada. Não acredito em ti.
Ligue à Mary Anne.
A Mary Anne, a mulher dele.
O número lá de casa ainda é o mesmo.
É verdade... Não fala com ela
desde o funeral.
Mas ela disse que você fez
um belo discurso.
Pois...
Um belo discurso.
Quero que me treine.
Preciso de alguém fiável.
Quem poderia ser melhor?
Deve-me pelo menos isso.
Pela forma como falas,
vê-se que estudaste.
Portanto, não deves ser parvo.
Por que escolherias uma vida de pugilista,
se não precisas disso?
Se o Apollo fosse vivo
dizia-te o mesmo.
Mas não está vivo.
Toda a vida combati,
não tenho escolha.
Há sempre escolha.
Eu estava no ringue.
Vi o que aconteceu.
Esse combate devia ter sido interrompido.
Eu devia tê-lo interrompido.
Talvez ele quisesse morrer
como um lutador.
Talvez tenha feito
exactamente o que ele queria.
Acho que ele preferia estar aqui
a falar contigo.
São parecidos.
Costumo estar sempre aqui.
Quando vieres ao bairro,
passa por cá,
se precisares de algo.
Amanhã vou ao Mickey's Gym.
Não costumo lá ir.
Não vou lá há muito tempo.
Já que somos quase parentes,
quem ganhou o terceiro combate?
Foi ele.
No boxe,
as origens dos pugilistas podem persistir
como traços mais sagrados de identidade,
moldando escolhas que podem mudar
para sempre as suas vidas.
"Pretty" Ricky Conlan é um leal filho
de Liverpool, Inglaterra,
um lugar onde as pessoas
encontram esperança
nas histórias dos seus heróis.
Para o invicto melhor pugilista mundial
de todas as categorias,
o futuro está cheio de incerteza
CONLAN ENFRENTA ACUSAÇÕES
DE POSSE DE ARMAS
com uma possível pena
de sete anos de prisão.
Não planeei passar
os meus anos de glória numa cela.
Detesto desapontar a minha família.
Agora, aquele que pode ser
o último combate espera-o na sua terra,
num dos mais sagrados
templos desportivos da sua cidade.
Aqui, receberá um adversário
que também nunca foi vencido
e que abriu caminho a soco,
das ruas da Califórnia
até ao estrelato americano.
Saído da famosa
Delphi Boxing Academy,
com um treinador cujo pai
orientou ícones do passado,
Danny "Stuntman" Wheeler
acredita ser o futuro da modalidade.
O Conlan vai estar dentro muito tempo,
agora é a minha vez.
Nunca perdi.
Nunca sofri um KO
e isso não vai mudar.
Um campeão numa situação triste
e invulgar.
Um aspirante ao título
desinteressado da despedida a um herói.
Está a ver 24/7: Conlan/Wheeler.
Vou dar cabo deste tipo.
Que falta de respeito.
Sou o Donnie.
Sim?
Acabei de me mudar
para o andar de cima.
O que quer? Já é tarde.
Ouço a sua música.
Sim? Não sabia
que estava tão alta.
Mas está.
Tenho de acordar cedo para treinar.
Entendido.
Tem de acordar cedo
para fazer as suas cenas.
Manter o corpo na linha.
Vou baixar a música.
Não ouvirá nada.
Obrigado...
Recua depressa!
Respira, Leo, respira.
Lindo menino.
LEO SPORINO - "O LEÃO" - 17-0-0
12 VITÓRIAS POR KO
EQUIPA OLÍMPICA DOS EUA 2012
#4 MUNDIAL DE MEIO-PESADOS
Posso ajudar-te?
Queria inscrever-me.
De onde és?
LA.
Hollywood!
De que ginásio?
Conheço aqueles tipos todos.
De nenhum.
Sou mais autodidacta.
Autodidacta?
Conhece o Balboa?
Sim, crescemos juntos.
A maioria dos sócios treina sozinho.
Por mais $20 por mês, posso mostrar-te
uns exercícios e ver como evoluis.
Sim, pode ser.
Um jab duplo.
Mexe a cabeça, pá.
TODAS AS NOITES DE QUINTA
Há anos que os fãs do boxe esperam
pelo super combate entre
"Pretty" Ricky Conlan e Danny Wheeler.
Mas os pugilistas não conseguiram
esperar mais 24 horas.
Conlan socou Wheeler após
uma troca de palavras no frente-a-frente.
Wheeler ficou com o maxilar partido
e já anunciou que tenciona
processar Conlan e o WBC.
Tio!
Estás bom?
Chamaste-me "tio"?
Sim. Era isso ou G.V.
Que é um "G.V."?
Gangster Velhote.
Pode ser "tio".
Eu posso carregar isso.
Não há problema.
Apareceste porquê? Tens fome?
Não, acabei o treino no ginásio
e lembrei-me de passar por cá.
Certo.
E talvez para fazer-lhe uma pergunta.
Certo. Eu consigo carregar isso tudo.
Que exercícios posso fazer
para aumentar a rapidez da mão?
Há lá tipos que podem ajudar-te.
Há lá um tipo chamado Pete.
É um bom treinador.
Sim, mas está quase sempre
com o pugilista dele.
Treino quase sempre sozinho.
Eles sabem que és um Creed?
Não uso o nome.
Quero vencer sozinho.
O meu nome é Johnson.
-Quem é o Johnson?
-É o nome da minha mãe.
Além disso, facilita-me a vida.
Além disso, se me treinar,
ninguém aqui me conhece
e passaríamos despercebidos.
-Nunca saberiam.
-Pois.
Já te disse
que não quero fazê-lo, miúdo.
Na boa, mas podia ensinar-me
alguns exercícios.
-Exercícios?
-Sim, coisas que posso fazer sozinho.
Não paras, pois não?
És tipo pica-pau.
Céus!
Está bem. Tenho alguns para ti.
Mas ficamos por aí. Certo?
Claro.
Cinco séries a saltar à corda.
Três séries em cada um dos sacos...
Quando chegares ao saco grande,
não batas com as mãos à bruta,
porque podes magoá-las.
Também tens de usar as pernas, certo?
E depois cinco séries de...
treino...
"E-I".
-Tem um "I". Sombra.
-Treino sombra.
E é tudo.
-Certo?
-Sim.
Aqui tens.
É perfeito.
Boa sorte.
Entendido. Segure aqui um instante.
Pronto.
Espera, não queres isto?
Está aqui.
E se o perdes ou partes?
Já está na "nuvem".
Qual nuvem? Qual nuvem?
Olá, mãe. Sou eu.
Estava só a ligar-te para te dizer
que estou bem
e que arranjei um apartamento.
Não é grande coisa,
mas estou a tentar dar-lhe um jeito.
Tenho saudades tuas.
Quero saber de ti.
Liga-me quando puderes.
Adeus.
Está muito alto?
Não, ouvi-te a trabalhar.
Pensei que podias querer
fazer uma pausa.
E ir comer qualquer coisa?
De onde és, Donnie?
Sou de LA.
É assim que convidam
mulheres para sair em LA?
Só queria saber se tinhas fome.
Não era para uma saída.
Certo.
Sabes que mais? Deixa estar.
Não faz mal.
Escuta...
Tenho fome.
Só tenho uma hora.
Sabes onde queres ir?
Esperava que pudesses dizer-me tu.
És de Filadélfia, certo?
Está bem.
Boa sorte, meu.
Onde estamos?
Filadélfia norte.
Estamos no Max's.
Olá, super estrela. Tudo fixe?
Bem, obrigada. E tu?
Estás maravilhosa como sempre.
Obrigada.
Como vai isso, amigo?
É o meu vizinho, é da Califórnia.
Nunca comeu uma sandes de carne.
Vou tratá-lo como se fosse
meu vizinho.
Vamos tratá-lo mesmo à maneira.
-Gostas de picles?
-Não.
Certo. Maionese.
Mete pimentos extra nessa cena,
dos dois géneros.
Ketchup, extra queijo.
-Quanto devo?
-$9,95.
Não, deixa-me pagar isto.
Deixa estar.
Eu é que te convidei para sair.
Disseste que não era uma saída.
Não é.
Onde vamos comer?
Ali.
Ouvi-te falar em "cenas"
para aqui e para ali.
O que é uma "cena"?
É um substantivo.
Tipo, isto são cenas.
Isto é uma cena.
Este restaurante é uma cena.
Tu és uma cena.
Tens uma cena?
Tipo um gajo?
Não.
Tenho demasiadas coisas
a acontecerem.
Espectáculos e assim?
Sim.
Vou inaugurar a Electric Factory,
no mês que vem.
Que é isso?
É uma grande sala da cidade.
Muita gente começou lá.
Jill, Legend, the Roots.
Então, é isso.
Posso perguntar-te uma coisa pessoal?
Tenho perda de audição progressiva.
Comecei a usar isto
no ano passado.
Mas só preciso dele em sítios
com muito ruído.
Por enquanto.
É progressivo, vais acabar por...
Sim.
Estou a preparar-me para isso.
Estou a habituar-me ao aparelho
e a aprender linguagem gestual.
Mas só me lembro dos palavrões.
Dos que não são muito úteis, tipo...
Que é essa merda?
Não percebes? Isto é a vaca
e os cornos, isto é...
Sim, bosta de vaca.
É a tua favorita?
Não pareces nada um pugilista.
Estás em forma e isso, mas...
Não sei.
A maioria dos pugilistas não é tipo...?
-Tipo quê?
-Gente da rua.
Não digo que sejas careta nem nada,
mas estou curiosa.
Por que quiseste ser pugilista?
O meu pai também era.
Certo, faz sentido.
Ele era profissional?
Algo do género.
Ele treina-te?
O meu pai morreu
antes de eu nascer.
Sinto muito.
Por que quiseste ser cantora?
Faz-me sentir viva.
Onde é o teu próximo espectáculo?
No sítio onde me viste,
o Johnny Brenda's.
Tenho datas certas, lá.
Voltamos na sexta-feira.
Posso ir contigo?
Quero aparecer por lá.
Dar um apoio.
Deixa-me pensar nisso.
Muito bem.
Aqui está, Paulie.
Feliz aniversário, meu amigo.
Não te esqueci.
O teu favorito.
Tenho saudades tuas.
Olá, Adrian, minha querida.
A melhor das melhores.
Digo-te uma coisa, Adrian. Bolas...
É cada vez mais difícil subir esta colina.
O que é que isso quer dizer?
Mas hoje é um bom dia.
É um bom dia, não tenho problemas.
As contas estão pagas.
O único problema é que às vezes é difícil
dormir de noite. As minhas costas...
Por mais que se faça,
não há escapatória.
Seja como for, vamos ver
quais as novidades de hoje no mundo?
Rocky!
Como estás?
-É bom ver-te.
-Como estás?
Rock! Há quanto tempo, "mano".
-Ainda cá estás? É bom ver-te.
-Sim.
O "Garanhão Italiano" voltou.
Tudo bem?
-Parece uma festa, com toda a gente.
-Sim.
-Bem-vindo. Há quanto tempo.
-Pois, muito obrigado.
-Como estás?
-Bem.
-Vais voltar aos ringues?
-Não.
Olá, campeão.
Pete, tudo bem?
-Não sabia que vinhas cá.
-Nem eu.
Estava a passar pela zona.
Fizeste aqui um bom trabalho.
Está com bom aspecto.
Pintura nova e tudo.
-Muito bem.
-Faço o que posso.
-Lembras-te do meu filho Leo?
-Claro.
Cresceu muito,
desde a última vez que o viste.
Sim, muito.
Rocky,
ele tem 17-0.
As perspectivas são mesmo boas.
Leo!
Rocky, ainda tens oportunidade,
se quiseres participar.
Dar-lhe um pouco de treino
e de motivação.
Deixa-me pensar nisso.
Claro, claro.
-Como vai isso, miúdo?
-É uma honra, campeão.
Igualmente.
17-0, muito bom.
Ia combater no cartaz
do Ricky Conlan...
-Tio!
-Mas foi cancelado.
Tio.
-Ele está a falar contigo?
-Sim, acho que sim.
-Sempre vieste.
-Sim.
Passei por cá. Aqui estou.
De onde é que conheces
o Hollywood?
Conhecemo-nos no restaurante.
É isso.
Certo, Rock. Certo.
Se precisares de algo, avisa-me.
Certo. Boa sorte, miúdo.
A sério.
Obrigado.
17-0. O miúdo tem futuro.
É rijo.
Dás-me um minuto?
Nem sei o que faço aqui,
porque tenho outros planos de vida
e isto não faz parte deles.
O teu pai era especial.
E, na verdade,
não sei se és especial.
Só tu o saberás,
na altura certa.
Não vai acontecer de repente.
Vais levar uma tareia, apanhar,
ser derrubado,
vais levantar-te
e ver se tens o que é preciso.
Mas tens de trabalhar no duro.
Juro por Deus,
se não o fizeres, estou fora.
Todos os socos que dei
foram por minha conta.
Ninguém me ensinou
a fazer isto.
Estou preparado.
Anda.
Vamos a isto.
Entra no meu gabinete.
A sério?
A sério. Isto é à antiga.
Deves conseguir apanhar
uma destas galinhas.
30 segundos?
Pois, isso querias tu.
Vá! Chamas a isso rápido?
Não! Outra vez.
Pensava que eras rápido.
Anda cá!
Mexe essas pernas!
Mais forte, mais rápido!
Mantém o ritmo! Continua!
Controla o teu ritmo,
depois aumenta lentamente.
Mais.
Aumenta, aumenta, aumenta.
Vai!
Aquela campainha não significa
que acabaram as aulas. Continua.
Significa que continua o inferno.
Apanha lá a galinha.
Não é assim tão difícil.
Anda cá! Raios partam!
Céus!
Nada mau.
As galinhas estão a ficar mais lentas.
Muito bem.
Donnie, põe-te em posição.
Cria um alvo mais pequeno,
vira-te de lado. Certo.
Vês este tipo
a olhar-te fixamente?
Sim.
É o teu adversário mais difícil.
De cada vez que sobes ao ringue,
é a ele que enfrentas.
Acredito nisso para o boxe
e acredito nisso para a vida, percebes?
Agora, enfia-lhe um jab no maxilar.
Outro na barriga.
Sempre que dás um soco a este tipo,
o que é que ele faz?
-Dá-me outro.
-Exacto.
Então, tens de o bloquear,
esquivar ou sair da frente. Vai.
Vou deixar-vos um pouco a sós.
Boa sorte.
-Olá.
-Viva.
Então? Tudo fixe?
Sim.
Cheira bem.
Não sei o que os pugilistas bebem.
Bebes chá?
Sim, pode ser chá. Obrigado.
De nada.
Então, é esta a casa.
É esta.
Estás a trabalhar em quê?
Sou o vosso amigo Donnie
De LA para Filadélfia
Filadélfia, terra
Das sandes de carne com queijo
Quero uma sandes de carne com queijo
Tenho tanta fome
Fome pelo título
Mas fico-me por um cheesecake
Cheesecake, o bolo que fazes
O bolo que tens
-Então e a batida?
-Desculpa.
Topa só a tua cena.
Fixe!
Um, dois, três.
Gosto disso. Muito bem.
Mantém o equilíbrio.
Isso mesmo.
Donnie, levanta-te.
Não podes parar.
É duro, mas tens de o fazer.
Dou-te suficiente mais em dureza.
O miúdo está em forma, campeão.
Sim, está a chegar lá.
Hollywood, quanto estás a pesar?
Não sei, uns 82 quilos.
Porquê?
Baixa para os 79 e podemos organizar algo,
se estiveres interessado.
-Claro que estou.
-Não.
Eu é que falo, certo?
Tu lutas.
79? É o peso do teu filho?
Tudo bem, Leo?
-Tudo bem, Rock?
-Sim.
Dava-lhe jeito um combate,
para ir rodando.
-Rodando?
-Não vou mentir-te.
As pessoas virão para te ver
novamente no campo, campeão.
Será como nos velhos tempos.
Virá a cidade inteira.
Fazemos todos uns cobres.
Eu percebo.
Mas começo a conhecer este miúdo
e ele está a melhorar de dia para dia,
mas ainda vai demorar um pouco.
Ele tem fome.
Tens de o alimentar de vez em quando.
Sabes isso.
Obrigado pelo conselho, chef.
Nós ficamos bem, obrigado.
Pensa nisso.
Vou pensar.
Rock, estamos a treinar para quê?
Pois, para quê?
Para ganharmos e não morrermos.
Ainda não estás preparado.
Posso perder 2,5 quilos
num instante.
É canja, é fácil.
Atira-te ao saco.
Vá lá.
Aquele miúdo é um pugilista duro
de Filadélfia.
E eu nunca te vi em combate.
Mas eu tenho-o visto e de certeza
que ele ia apanhar peros meus.
-Que é um pero?
-Eu consigo vencê-lo.
Certo.
Ouve,
deixa-me fazer-te uma oferta
que não podes recusar...
Estás maluco?
Não, a sério.
Aceitamos o combate.
Certo.
Tenho seis semanas para me pôr em forma.
Farei o que for preciso.
Se no fim das seis semanas
achares que não chega, cancelas.
A sério?
É para isto que estou aqui.
Vou preparar esta cena dia e noite.
Na verdade, podemos ir já
buscar as minhas coisas.
Para quê?
Para me mudar para tua casa
e começar o treino intensivo.
À antiga, lembras-te?
Há muito tempo
que não tenho ninguém em casa
e acho que não te sentirias confortável.
Então? Andas nu pela casa?
Não.
Então, tudo bem.
É bom que também
não andes nu pela casa.
Podes ter a certeza.
-É a última?
-Sim, está tudo.
Vais mudar-te?
Sim, foi um dia de loucos.
Não tive ocasião de te dizer,
vou morar uns tempos com o meu tio,
para treinar para o próximo combate.
É o teu tio?
É branco.
Sim, há muito tempo.
Ele vai ficar comigo.
Quando não estivermos a treinar,
é bem-vinda lá em casa.
Fixe, obrigada.
Muito prazer.
Porque é que estás a olhar
assim para mim?
Quando é que ias dizer-me
que o teu tio é o Rocky Balboa?
Depois ligo-te.
Certo, não vou contar muito com isso.
A Bianca parece simpática.
Gostas dela?
Sim, é fixe. É este?
Sim.
As mulheres enfraquecem-nos
as pernas. Percebes?
As minhas pernas estão óptimas.
De quem é este quarto?
É do Paulie.
Ele era o meu melhor amigo,
apesar de não ser muito amigável.
O que lhe aconteceu?
Faleceu.
Sinto muito.
Está uma barafunda,
depois arrumamo-lo.
Vai ficar confortável.
Ena, que grande foto!
É o teu filho?
Sim, é, o Robert.
Também o treinaste?
Tentei,
mas ele não gostava de combater,
não lhe ganhou o gosto.
Ainda vive cá?
Não, mudou-se com a namorada
para um sítio chamado Vancouver.
Acho que estão
a divertir-se à grande por lá
e tenho notícias dele de vez em quando.
Mas viver em Filadélfia
era duro para ele.
Comigo e tudo isso...
O filho do Rocky.
Ele está feliz.
Eu estou feliz por ele.
Podes desfazer as malas
e ficar à vontade.
Eu vou até ao restaurante
e já volto.
Depois começamos
logo de manhãzinha, certo?
Entendido.
Boa, Paulie!
Hora de treinar.
É assim que se começa.
Põe o motor a funcionar.
Vou levar-te a um sítio chamado
Front Street Gym, no norte da cidade.
-É muito bom.
-Certo.
Vais treinar lá porque não quero
que treines no mesmo sítio
que o tipo que vais enfrentar, percebes?
Sim, faz sentido.
Não entres.
Quero que corras ao lado da carrinha.
-Sou algo antiquado, certo?
-Sim.
Eu conduzo
e tu tentas acompanhar-me.
Fica perto?
Não é longe.
Está bem.
Espera! Deixa-me aquecer
num instante.
Conseguiste. Olá.
Não disseste que era perto?
Não é assim tão perto.
Estamos em Frankford. Uma zona dura.
Se queres ser um pugilista de Filadélfia,
tens de vir para cá.
Acho que os pugilistas de Filadélfia
são os tipos mais duros do mundo.
De várias formas. Talvez seja algo
que metem na água, não sei,
mas é um sítio bestial.
Porque é que há tantas motos?
É uma cena de Filadélfia.
Estes tipos gostam de fazer cavalinhos
e barulho pela rua fora.
Andas de moto?
Não. Já tive uma Harley,
mas caí e decidi usar os pés.
Aquele miúdo, o Sporino,
tem algo especial.
Ele não é canja, vais ter
de trabalhar a sério, percebes?
Que te parece?
Nada mau, pois não?
De todo.
Sim. Este sítio vai servir.
Vai mesmo.
Olha só para estes tipos.
Está cá o pessoal todo!
Donnie, olha para isto.
Nunca vi uma equipa melhor.
-Olá, Padman. É bom ver-te.
-Olá, campeão. Tudo bem, mano?
Este tipo é óptimo com as luvas,
vai ensinar-te muito.
Sabe muita coisa.
E o Stitch é o melhor a tratar golpes.
Espero que não precisemos dele.
-Tudo fixe?
-Bem-vindo a Filadélfia.
-Prazer.
-Vai ser bom trabalhar contigo.
E aqui está o Elvis Grant.
Fabrica as melhores luvas do mundo.
E como prenda minha,
para começares com o pé direito...
-Muito prazer.
-Igualmente.
Ele vai fazer-te umas luvas,
para as tuas mãos não sofrerem muito.
-Está a cheirar-me a café?
-Sim, é café.
Familiarizem-se uns com os outros.
-Amir.
-Sim, Tio.
-Anda cá.
-Preciso mesmo de café.
Deixa-me apresentar-te o meu filho.
É o meu filho Amir.
É com ele que vais treinar.
-Amir.
-Tudo bem? Donnie.
Muito prazer.
Mão direita rápida.
Deixa, deixa.
Afasta o pé de trás.
Vamos, um pouco mais rápido.
Vá, Donnie. Recua.
Não, como ele. Isso.
-Não consigo virar depressa.
-É só girar.
É a tua força.
Bate depressa.
Estou a bater o mais rápido que consigo
e a tentar afastar o pé de trás.
Donnie. Chega aqui.
Mas eu vim para cá
para trabalhar contigo.
É assim que eu trabalho.
Há coisas que não posso fazer.
Já não consigo fazer isto.
Não consigo segurar assim nas almofadas.
Mas estou a ver-te.
Estou a trabalhar contigo.
Estou a trabalhar com isto.
Com calma.
Continuas a dar golpes a sério?
Acalmem-se!
Chega.
Isto é canja, Pai.
Não podes parar. Isso.
Tempo! Sino! Sino.
Ele deu golpes a sério!
Como assim?
-Parem!
-Tira já essas luvas!
-Este ginásio é meu!
-Tira já a luva!
Volta para LA, fracote!
Ainda não estás pronto! O ginásio é meu!
Merda para este ginásio!
-Chama-se curva de aprendizagem...
-Não é nada.
Sabes que mais?
Não aprendes nada enquanto falas.
É um facto simples.
Enquanto falas não ouves.
Vai pedir desculpa.
Vocês são da mesma equipa, certo?
-Isso mesmo. Boa.
-Tudo fixe.
Muito bem.
Agora, toca a trabalhar!
Um jab duplo. Isso.
Vá, mais acima.
Um gancho de direita aqui. Aqui.
Um passo de cada vez,
um soco de cada vez,
um assalto de cada vez.
Um passo de cada vez,
um soco de cada,
um assalto de cada vez.
Virar à direita.
Vamos lá.
Bate rápido.
Uppercut de direita. Mais acima.
Boa.
Quero que deites tudo
cá para fora.
Agora, aqui.
Visualiza todos aqueles
que já te desrespeitaram.
Tudo aquilo que alguma vez quiseste,
procura alcançá-lo.
É a tua hora!
Mostra quem és!
Um passo!
Um soco!
Um assalto de cada vez!
Ora aí está.
Fizeste batota!
EQUIPA
JOHNSON
SPORINO
Rock.
Tudo bem, Pete?
Há algum problema?
Rock, eu sabia que aquele miúdo
tinha algo especial.
Rocky, há anos que ando a tentar
que venhas trabalhar connosco.
Não há problema.
De repente, aparece um miúdo de Hollywood
que te tira das sombras.
Não havia sombras nenhumas.
Eu só não queria trabalhar
no ginásio.
Rocky, fiz chamadas para LA.
O miúdo chama-se Adonis.
Tem sangue do Creed.
Este combate tornou-se
muito importante.
Peço desculpa.
Faz-me um favor.
Isto pode ficar entre nós?
-Vá lá.
-Não.
Peço-te como um favor.
Quero que ele faça
o seu próprio nome.
Vá lá, Pete.
Certo. Eu guardo o segredo, Rock.
Obrigado...
Continua assim. Vais muito bem.
Vá, mexe-te.
Olá. Estão todos bem-dispostos?
Vou descrever as regras da ABC
e as administradas pelo estado.
Não há a regra dos três derrubes
nem da contagem até oito.
Um pugilista não pode
ser salvo pelo sino.
"Não há a regra
dos três derrubes" significa
que fica ao critério do que o árbitro
achar adequado à competição.
Tio, corta-me as luvas.
Que se passa?
Corta-me lás as luvas!
Não posso,
estás pronto para combater.
Estão muito justas?
Estou-me a passar!
Tenho de cagar!
Alguém vai limpar-me o cu?
-Merda!
-Corta-me as luvas!
Pronto, tem calma.
Eu corto-te as luvas.
Acontece.
Árbitro, vou precisar de ajuda.
D, espero lá fora.
Certo.
Pode empatar uns dez minutos?
Tenho de voltar a pôr-lhe as luvas.
-Certo, vou lá para fora, Rock.
-Obrigado. Muito obrigado.
-Não há problema. Têm 10 minutos.
-Nunca vi igual.
Vá lá, vai correr tudo bem.
Sim.
Está um pouco nervoso?
Nervos?
Despacha-te!
Canto azul, canto vermelho.
Muito bem, pessoal,
receberam as instruções nos balneários.
Obedeçam-me sempre,
protejam-se sempre.
Há perguntas do canto azul?
Há perguntas do canto vermelho?
Cumprimentem-se.
Prontos quando as equipas saírem.
-O importante és tu.
-Certo.
Só tu é que importas.
Tu quiseste isto.
-Vamos a isso.
-Torna isto realidade.
-Consegues?
-Vamos a isso.
-Vamos lá.
-Vamos tornar isto realidade.
Vamos lá, Tio.
Só hoje é que conta!
Não há amanhã! Vamos lá!
Boa!
Mexe-te e aponta,
mexe-te e aponta!
Jab! Dá-lhe um jab!
Ele tem a cara mesmo à tua frente!
Onde está o jab?
Levanta as mãos, miúdo.
Respira, miúdo!
Anda lá, rapaz! Anda lá!
Bem escapado.
Não pares, Donnie!
Mexe a cabeça! Isso.
Vai para cima dele!
Separar! Separar!
Anda lá, rapaz!
Isso mesmo! Isso mesmo! Boa.
Recua.
Leo! Leo! Leo!
Um soco por cima.
Não pares. Isso mesmo.
Bloqueia à esquerda.
Acalma-te.
Anda lá, rapaz!
Anda levar porrada!
Vais bem, miúdo!
Mantém a pressão elevada!
Separar!
Força, Leo!
Vá lá!
Vamos.
Não pares!
Sempre a avançar!
Bom golpe!
Vá lá, Donnie!
Que estás a fazer?
Tempo!
Pronto. Muito bem.
Está tudo bem. Respira fundo.
Pelos pulmões. Respira fundo.
Olha para mim.
Gosto do que estás a fazer.
Estás um pouco rígido.
Vais descontrair-te.
Quero que faças o seguinte:
dá-lhe uma esquerda baixa.
-Isso.
-Depois, dás-lhe um gancho de pá.
Vais ver uma aberta,
dás-lhe no queixo e ele vai ao chão...
Ponham as protecções de dentes,
equipas saiam!
O teu pai fez-me isso. Resultou.
Ponham as protecções,
equipas saiam!
Leo! Leo!
Vá lá!
Prende-o aí! Isso mesmo.
Muito bem!
Separar!
Vá lá!
Miúdo, dá-lhe agora! Agora!
-Levanta-te!
-Vamos, miúdo!
-Um! Dois!
-Levanta-te para levar mais!
Três! Quatro!
Ganhámos-lhe, Rock!
Cinco! Seis!
Sete! Oito!
-Estou bem.
-Nove! Dez!
Acabou!
Ganhámos um, Rock!
-Ganhámos um!
-Inacreditável!
-Foi por tua causa!
-Não, foste tu.
Então? Foste tu.
-Estás bem?
-Dêem-lhe espaço. Rock.
Um golpe de sorte.
Entra! Bianca! Entra!
Desculpa!
Não me disseste
que tinhas umas mãos destas!
Por que não me disseste
que tinhas umas mãos destas?
Mas, miúda, eu sou um careta.
Sou um careta.
Estás bem?
Que vamos fazer a seguir?
Vamos festejar.
Vamos virar a cidade do avesso!
Fiz uma coisa para ti.
Não abras os olhos.
Onde quer que vá
Onde quer que deixe
O que acabámos de partilhar
Onde quer que vá
Há pedaços de ti
Anda ouvir comigo.
Não há forma de saber
Até saber que não terei
De suster a respiração
Vou ajudar-te esta noite
Para que possas ter-me aqui
Partilhar-te
Porquê partilhar-te
Quero dar-te tudo
Partilhar-te
Porquê partilhar-te
E o teu tio?
Está a dormir.
Está velhote.
Aqui está ele.
-Tudo bem?
-Como te sentes?
Bem. Estou um pouco dorido,
mas estou bem.
-Queres uma torrada?
-Está bem.
Cozinhas ou ficas a ver?
Não, estou a pesquisar-te.
-O quê?
-Estou a pesquisar-te.
Não faças isso,
estou mesmo aqui.
O que é?
Não há nada que queiras dizer-me?
EXCLUSIVO
APOLLO - ADONIS
Eu não menti.
Mais valia teres mentido.
Disseste-me que o teu pai era pugilista.
Não disseste que era o pugilista
mais famoso de sempre.
As pessoas olham-me de forma diferente,
quando sabem.
E ao Apollo também.
Pois, mas eu não sou "as pessoas".
Essa treta não me interessa. Interessa-me
que sejas 100% sincero comigo.
Ouve, tens razão, está bem?
Não, a sério. Ouve...
100% de sinceridade
a partir de agora.
Está bem. Então, a mulher dele
não é a tua mãe?
O Apollo teve um caso
com a minha mãe.
Ela morreu quando eu era pequeno.
Estive em lares de acolhimento
durante alguns anos.
Entrava e saía de reformatórios.
Depois, a Mary Anne localizou-me
e acolheu-me.
Mais alguma coisa?
Pergunta-me.
Com quantas mulheres
estiveste antes de mim?
Mais alguma coisa?
Bianca, por favor,
tu és diferente.
Em quê?
Quando estás comigo,
sinto que sempre te conheci.
Diz-me que não sentes
o mesmo por mim.
Isso é paixão, é um entusiasmo.
Vai desaparecendo.
Não estou a ver isso a acontecer.
Porquê?
Tu motivas-me.
Então, para ti,
sou apenas motivação?
Vais arranjar problemas
com tudo o que digo?
Não, vou descobrir o que é real
no que dizes.
Não te preocupes, na boa. Talvez também
só sejas uma motivação para mim.
A sério?
Não me importo com isso.
Que é?
Mas és mesmo parecido com ele.
Céus. Odeio isso!
É só para me enervar!
Bem-vindos ao PTI, meninos e meninas.
Começamos pelo mundo do boxe.
Adonis Johnson,
um pugilista pouco conhecido
treinado por Rocky Balboa,
derrotou no segundo assalto
por KO técnico
o aspirante ao título mundial
de meio-pesados.
Uma fonte anónima confirmou
à ESPN que Johnson
é o filho biológico mais novo
de Apollo Creed.
O facto foi escondido porque Johnson
foi produto da infidelidade de Creed.
O mundo do boxe está empolgado
por ter mais um Creed no ringue,
mas, Wilbon, este caso amoroso
pode danificar o legado de Apollo Creed?
Danificar o legado? Recuemos um pouco.
Alguns factos sobre Apollo Creed.
Para mim, talvez seja o melhor
de todos os tempos.
Fim de discussão.
Teve um deslize, errou,
como muita gente.
Não será o primeiro,
especialmente no mundo do boxe.
Pois.
Mas não digo que vá liquidar
o legado dele.
Acho que é um embaraço
e que a família deve ter sentido
esse embaraço,
porque o escondeu
durante tanto tempo.
-Mas tenho uma pergunta.
-Qual?
O miúdo luta tão bem
como o pai?
Isso é ir longe de mais.
LIVERPOOL, INGLATERRA
Descobri a nossa próxima
fonte de receita.
ROCKY TREINA ADONIS,
FILHO DE CREED
Vê isto.
-Filho do Creed?
-Sim.
-Estás a gozar?
-Não.
Só tem um combate ganho.
Sim, sim, eu sei.
Mas tem o Balboa a treiná-lo.
Já ninguém quer saber do Balboa.
O miúdo só chegou aqui
por causa do nome.
Vais fazê-lo.
Este tipo nem merece
uma oportunidade.
Escuta, isto não é
uma negociação, percebes?
Tu és o idiota que andou por Toxteth
de arma em punho. Lembras-te?
E és o palhaço que não se controlou
numa pesagem
e com isso nos custou milhões.
Milhões, percebes? Por isso, lê outra vez.
Não quero ser lembrado assim.
Não me interessa
como serás lembrado.
Interessa-me que os teus filhos tenham
um teto depois de estares acabado.
Percebes?
Estou?
Fala o Tommy Holiday.
Represento o Ricky Conlan.
-Como está?
-Escute.
É verdade, aquilo do miúdo?
Aquilo do miúdo?
Acha que você e o miúdo têm 30 minutos
para uma reunião de negócios?
Está bem, façamos o seguinte.
Sim, se vocês vierem até cá.
Falamos convosco, mas tem de ser rápido
porque estamos a treinar.
-Eu posso ir por uns dias.
-Sim.
Darei notícias.
Está bem.
Ena...
Obrigado pelo seu tempo.
Vou directo ao assunto.
O meu homem tem de lutar
nos próximos seis meses
e já ganhámos a toda a gente.
Quer que eu enfrente o Conlan?
Acho que seria
uma decisão muito sábia.
Fez combates profissionais
no México?
Soube que ganhou 15-0, lá.
E com o combate com o Sporino
tem 16-0.
Ninguém precisa de saber que estes
combates foram no fim do mundo, certo?
Achas que estou preparado?
Este homem veio até cá
porque sabe que és garantido.
Certo? É uma vitória garantida.
Isso não é verdade.
Sim, é.
Bem, ouçam.
Muito bem.
Este pode ser o último combate
do meu homem.
E quero que seja lucrativo.
Para tal,
preciso que mude o seu nome para Creed.
É só uma formalidade.
E se eu recusar?
Bem, então... não haverá combate.
Sem nome não há combate.
Nem se pensa nisso.
Muito bem,
tirem um dia
para pensar no assunto
e depois veremos
o que dizem, está bem?
É um bom acordo.
Não posso combater.
Não é o meu nome.
E quero triunfar
por mérito próprio.
-Sim?
-Sim.
Tens uma forma estranha
de o mostrar.
Que queres dizer?
O Apollo e o Rocky não foram
grandes amigos?
Parece que queres conhecer
tudo o que ele deixou para trás.
Não acho que isso seja
motivo de vergonha.
Tens medo de quê?
Tu tens medo de quê?
Não sei.
Essa cena da audição
não te assusta?
Sempre soube
que acabaria por acontecer,
por isso, o meu plano sempre foi
fazer o que adoro
enquanto puder.
Acho que é só isso que fazemos, sabes?
Então, tens medo de quê?
Tenho medo de assumir o nome
e de perder.
Vão dizer que sou uma fraude.
Um falso Creed.
Por que não pensas
no que é verdadeiro?
Adoras combater, certo?
-Faz-te feliz, certo?
-Sim.
E és filho do Apollo Creed, certo?
Sim.
Então, usa o nome.
É teu.
Tio, estás aí em baixo?
Sim.
Sei que não queres
que eu faça isto, certo?
Sei de coisas melhores
para fazeres, Donnie.
Mas se o fizéssemos...
como é que ganharíamos?
Bem...
Ele é mais alto do que tu,
tem braços mais longos.
Tem certamente
muito mais experiência do que tu.
E é mais rápido do que tu.
É o campeão.
E, como ele é o campeão,
tens de levar a luta até ele,
como eu fiz.
Tens de o atingir no corpo. Atacar.
E, ao fazê-lo,
ficas muito vulnerável,
porque podes ser derrubado.
Não é fácil para mim
estar no teu canto, miúdo.
Não sei se estás pronto para isso.
Não sei se eu estou pronto.
Mas farei o que quiseres fazer.
Se tivesse qualquer outro
no meu canto,
não o faria.
Mas tenho-te a ti.
Por isso, faz a chamada.
Está bem.
Vou lutar contra o Ricky Conlan.
Vou lutar contra o "Pretty" Ricky Conlan!
-Não o faças trabalhar de mais.
-Pois.
Ainda é um cachorrinho.
Vá lá.
Encurta a distância.
Isso. Um, dois.
Boa.
Vamos. No corpo, anda cá.
Foi um bom golpe.
"por que queres lutar?
...porque não sei cantar nem dançar."
Muito bem.
Anda.
Chega-te mais.
No corpo, no corpo. Boa.
Apetece-te mexer-te?
Faz uma pausa.
Tio, estás bem?
-Estou bem.
-Estás?
Estou bem. Já saiu.
-Estou bem.
-Pronto.
Deixa-me andar um pouco.
Eu... estou bem.
-De certeza?
-Sim.
O que tens?
Não sei. Não sei.
Anda cá.
Deixa-me andar.
Não, temos de ligar a alguém
e levar-te ao médico.
-Está bem.
-Anda.
-Larga a corda. Eu agarro-te.
-Cuidado.
Stitch!
-Desculpa.
-Não. O quê?
A sério...
Alguém ajude!
Olá.
-Olá.
-Donnie.
Dra. Kathari.
Sr. Balboa, como se sente?
Sinto-me muito bem.
Já podia ir-me embora.
Soube que caiu.
Foi a primeira vez?
Sem levar um soco, sim.
Vou dar-lhe mais fluidos.
Devem ajudá-lo a sentir-se melhor.
Faremos mais exames de manhã
e poderá ir-se embora.
Pode fazer isso depressa?
Temos muito que fazer.
Tem calma, está bem? Dorme.
Passo por cá depois.
Obrigado.
Tem de ser rápido. Temos de...
Donnie, temos de treinar.
Sim, dorme.
Precisam de ajuda?
-Não, está tudo bem.
-Não, obrigada.
-Tens o que precisas?
-Nada.
Pensava que estavam à toa.
Nunca vi comida com este aspecto
cá em casa.
A sério?
Sim. Tudo o que como
costuma ter molho ou assim.
Come um pouco de couve.
Certo. Só...
-Só um pouco?
-Sim, um pouco.
Bianca, és linda
e acho que vais ser
uma grande cantora.
Acho que tu vais ser um grande campeão,
como o teu pai.
Talvez ainda melhor.
E a mim, que tenho a sorte
de vos conhecer aos dois.
Vamos lá. Cent'anni. 100 anos.
É uma honra.
Sou um sortudo.
Continua a trabalhar
o gancho de pá.
Isso mesmo.
Agora, quero esse gancho
pelo mesmo lado.
Sobes pela direita
e socas com a direita.
Muito bem.
Um pouco mais de maldade
e de força nisso.
Exagera. Isso! Muito bem.
Rock...
Sim.
Óptimo. Estás óptimo.
Estás com ciúmes?
Sim, um pouco.
-É para ti.
-Obrigado.
Estou? Sim?
Sim.
Sim, certo.
Certo, obrigado.
Sr. Balboa.
Obrigada por ter vindo
com tão pouco tempo de aviso.
Estivemos a ver os resultados
dos seus exames
e a sua biopsia revelou sinais dum grande
linfoma não Hodgkin nas células.
O que é que isso faz?
Bem, é uma forma de cancro.
Sei que parece assustador,
mas a boa notícia é que o detectámos cedo.
Mas temos de remover o tumor
dos seus gânglios linfáticos
e começar já a quimioterapia.
A minha mulher experimentou isso.
No que respeita a tratamentos,
este é o melhor plano de acção.
Percebo, mas a minha mulher experimentou
isso e acho que não quero fazê-lo.
Não correu bem.
Mas não faz mal.
Com o tratamento, ainda tem
boas hipóteses de recuperar.
Sem ele...
Eu aceito isso, a sério.
Pelo menos, leve isto.
Tem informação sobre o seu diagnóstico
e opções de tratamento.
-Podemos começar...
-Muito obrigado.
Ouça, agradecia muito
que não contasse nada a ninguém.
Ena! O trânsito estava inacreditável.
O autocarro dos idosos atrasou-se?
Isso foi um golpe baixo.
-É a verdade.
-Vai para o ringue.
-Despacha-te e prepara-te.
-Estou preparado há muito.
Óptimo.
Estive à tua espera.
Vá, calça as luvas
e para de falar tanto.
Temos algumas coisas para fazer.
O mais importante és tu.
Eu já tive a minha carreira.
Safei-me bem.
Qual é a tua desculpa?
Não tens.
Tens de te erguer
à altura da ocasião.
-Vou só pôr as...
-Eu trato disso.
Muito bem, pronto.
Ouve...
Quero que tenhas sempre cuidado contigo,
em primeiro lugar.
Certo.
Se eu não estiver cá no início,
começa a mexer-te.
Certo. A protecção de dentes.
Demasiados socos na cabeça...
Pois, não interessa.
Força aí, campeão.
Sino.
Vamos, Creed!
Ataca primeiro. Vamos!
Fixe, Amir.
Fixe, campeão.
Não te esforces demasiado.
Esta merda é a sério?
Não interessa.
Tens de pensar
é no combate que aí vem.
É a única coisa em que deves pensar,
mais nada.
Como assim?
Quando começas o tratamento?
Não vou fazer quimioterapia. Não.
Se não atacares isto depressa,
vais morrer.
Eu sei.
E não te importas?
Não.
Falas como um louco.
Dá-me as chaves.
Vou levar-te já ao hospital.
Não estou nada louco.
Se pudesse pegar
em todas as coisas boas por que passei
e dizer: "Tomem lá. Quero comprar
mais um dia com a minha mulher",
fazia-o.
E morreria ali mesmo
como um homem feliz.
Não vai acontecer.
Portanto, tudo aquilo que eu tinha
desapareceu e continuo aqui.
Mas sabes que mais?
Não faz mal.
Porque disse para comigo:
"Se adoecer, se me magoar ou assim,
"não vou tratar-me.
Para quê?"
E eu sou apenas um vadio
que mora em tua casa, não valho nada.
És bom miúdo e pugilista.
Tens o teu futuro todo pela frente.
O meu?
Está lá atrás,
como o de todos naquela parede.
Lá atrás, no passado.
Não vamos a lado nenhum.
Para ti, sou apenas
um velho treinador.
Foi isso que nos juntou.
Percebes?
Não somos realmente parentes.
Isso só era verdade
nas nossas cabeças.
O que foste fazer?
Por que disseste aquilo?
Tudo bem, Lil Creed?
Tudo.
-Olá!
-Tudo bem?
-Olá.
-Tudo fixe?
Olá.
Estás bem?
Sim. E tu? Estás bem?
Sim, estou.
Estou um pouco nervosa.
Está cá muita gente
e não é bem o meu tipo de pessoal.
Sim, estou a ver.
É o miúdo do boxe,
o Lil Apollo Creed.
Conheço a miúda dele.
Tudo bem, Bianca?
Olá.
Já não conheces as pessoas?
Cumprimentei-te quando passei,
não me disseste nada.
Faço ideia...
Não te armes em branca.
Podes vir tirar uma foto rápida comigo
para o Instagram?
Sim, na boa.
Vá lá.
Sabes que ele é muito ocupado.
Bem-vindo à minha cidade, campeão.
-Já está, Abbie.
-Podes crer.
Fixe aí, Baby Creed.
Não me chames isso.
Não te chamo isso? O quê?
Chamaste-me "Baby Creed".
Não me chames isso.
Bacano, eu estava a ser amigável.
Não precisas de te irritar assim.
Tudo fixe, foi amigável.
Eu sei que é fixe.
E tu também sabes.
Gostas de te armar em duro
quando falas comigo.
É melhor falares
com o teu namoradinho bonito.
Se me falas assim, arranjo-te um passe VIP
para ires ter com o teu pai.
Não!
Para, meu!
Donnie! Donnie! Donnie!
Donnie! Para! Para!
Para! Para!
Eu mato-te!
Donnie! Donnie!
Como é que ele está?
Está bem, agora.
-Sabe o que aconteceu?
-Tivemos de o separar.
Estava a lutar
com os outros reclusos.
Não... Alguém se magoou?
Não, nada de muito grave.
-Obrigado.
-De nada, campeão.
Certo.
Donnie...
Como estás, miúdo?
Conheço muitos polícias e disseram-me:
"O teu amigo foi dentro".
Amigo? Para mim,
és apenas um treinador, certo?
Desculpa o que te disse
lá no ginásio.
Era só conversa,
não era a sério.
Fica longe de mim.
Escuta, Donnie...
-Não me toques.
-Vá lá!
Larga-me, velhote!
Leva o teu couro doente
daqui para fora!
Sai!
Vens falar-me
como se fosses da minha família!
Deixaste que o meu pai morresse!
Não me vou embora
enquanto não te disser o que penso.
Odeias-me, é isso.
Ou talvez estejas zangado com alguém
que já não está cá e não pode defender-se.
Percebes?
Eu compreendo o que estás
a passar, miúdo. Passei por isso.
Sei como é sentirmo-nos abandonados
e zangados com tudo.
E tu és melhor do que isso.
Perdoa-lhe. Porque não podes
fazer nada quanto a isso.
E está a fazer-te mal.
Continuas enredado na sombra dele.
Tens de seguir em frente.
Vai-te lá embora.
Vamos, Johnson.
Bianca!
Não me batas à porta
como se fosses da polícia.
Ao menos deixas-me
pedir desculpa?
Não pode ser assim.
Pedimos desculpa quando entornamos
uma bebida em cima de alguém.
Mas tu agrediste o cabeça de cartaz de um
espectáculo que me custou muito conseguir.
E se eu fosse ao teu combate
armada em parva?
Achavas fixe?
Bem me parecia que não.
Como é que correu? Arrasaste?
Sim, correu bem.
Fiz asneira
e tenho de viver com isso, certo?
Mas nunca quis desapontar-te.
Então, o que querias fazer?
Um concurso de egos?
O Rocky está doente.
Tem cancro.
Não são desculpas para o que fiz,
mas soube mesmo antes do teu espectáculo.
É muito grave?
Querem que comece a quimioterapia,
mas ele é macho de mais para isso.
Céus!
Talvez possas chamá-lo à razão.
Não creio que queira ouvir
nada do que tenho para dizer.
Certo. Manda-lhe beijinhos meus.
Bianca, não me ponhas de parte agora.
Andamos ambos muito ocupados,
acho melhor centrares-te na tua carreira
e eu na minha.
Sinto muito.
Que queres dizer com isso?
Já percebi que fiz asneira.
Confiei em ti.
Por favor, não me ponhas de parte.
Desculpa, está bem?
Preciso de ti agora.
Tudo fixe, meu?
Tudo fixe?
Soube que és filho
do Apollo Creed.
Sim.
É isso que é fixe.
Perdeste 2,5 quilos.
Devias sentar-te e comer.
O que iria parecer?
Deixar que me treinasses
enquanto te deixas morrer.
É como outra luta qualquer.
Esta luta? Já a vi.
É do pior que se possa imaginar...
e, a maioria das vezes,
não a ganhamos.
Não me interessa.
Se não fizeres o tratamento, não treino.
Portanto, se eu luto, tu lutas.
-Olá.
-Tudo bem?
Estiveste no ginásio?
Não, estive aqui.
Aqui tens. Lembras-te disto?
Levanta-te.
-Pronto?
-O que...
Quero que faças treino sombra.
É uma boa sala,
quero ver-te a mexer.
Estás a falar a sério?
-Queres que treine por ti?
-Não. Deixa estar.
-Pronto?
-Vamos lá.
Tempo!
Isso mesmo.
Fazíamos isso só com uma mão.
Mas não quero influenciar...
Duas...
Não batas na senhora.
Ela podia derrubar-te.
Pronto. Estamos quase lá.
Vamos, Tio.
Bolas!
Vamos lá.
Sim!
É a tua cena!
Mais! Isso!
Proteína Orgânica
Um. Dois?
Combinámos que eram dois.
Não consigo.
Estou tonto.
Jab duplo.
Já para ali.
Boa.
Pelo menos, temos rapidez.
Só temos de conseguir
que parta as coisas, quando lhes bate.
Boa.
Tens de ser mais rápido.
Vamos!
Um pouco mais.
Um pouco mais, força. Boa.
Muito bem. Mantém a direita.
Isso!
Olha, ele está a fazer a mesma coisa.
Sim, é o que parece.
Mas acho que tem
alguma na manga para ti.
Ena, bestial.
Vais visitar o Rock?
Sim. Vamos lá!
Estamos contigo! Vamos!
Faz história, Creed! Vamos!
Tudo fixe? Venham daí!
Acompanhem-me! Vamos!
É assim mesmo, meu!
Vamos ver o Rock a Front Street!
Acompanhem-me!
LIVERPOOL, INGLATERRA
Quer cumprimentá-los?
Este sítio parece uma igreja.
Ou um museu de arte.
Sim, é lindo.
O combate começa
dentro de uns dois minutos.
Mal ele apareça,
ele vai cair-te em cima.
Sim.
Não deixes que te enerve.
Muito bem. Obrigado por terem vindo.
Vamos directos às perguntas.
A jovem da esquerda.
Conlan, podemos esperar
mais explosões durante a pesagem?
Tenho tido aulas de controlo da raiva
e tentado controlar o meu génio.
Só tenho de conseguir que ele esqueça
tudo isso no sábado.
Próxima pergunta.
O jovem de óculos.
E o contraste entre os dois?
Você, um sucesso imediato,
e o Conlan veio do nada.
Nada foi imediato.
Já combato há algum tempo...
Foi isso exactamente isso
que lhe aconteceu.
Teve sucesso imediato,
não teve um único combate.
Teve uma oportunidade
porque descobriu o apelido ontem.
Mais uma. Fala-se muito
do legado, para este combate.
Johnson, pode falar disso?
Tenho tentado construir
o meu próprio legado.
Legado?
Isto é algum clube de comédia?
O tipo ao lado dele,
isso é que é falar de legado.
-E eu sou da mesma têmpera.
-Não caias nesta.
O meu pai trabalhava nas docas. O pai dele
foi campeão do mundo de pesos pesados.
As pessoas gostam aqui
do "berço de ouro"...
Não sabes nada sobre mim.
Sei o suficiente.
-Mas agora estou aqui.
-Deste por ti aqui.
És um Creed falso.
Mostro-te já.
O meu pai não está aqui.
Sentem-se!
Queres lutar aqui?
É para já!
Pode ser já, palhaço!
Pode ser já!
"Creed" uma ova!
Calma!
-Estás bem?
-Sim, estou.
Veremos como vai ser.
Vou arrancar-te esse sorriso da boca.
Donnie, é o Rock.
Tio, estás bem?
Sim, estou.
Não conseguia dormir.
Pois, nem eu.
Posso sentar-me?
Claro.
Donnie,
gostaria que me fizesses um favor
depois de tudo isto acabar.
-Sim, qualquer coisa.
-Certo.
Não é importante,
mas quero que fique assente, está bem?
Sim, combinado.
Muito bem.
Estás bem?
Sim, porquê?
Não paras de olhar para a porta.
Não...
Ouves alguma coisa?
Não.
Quem é?
Não sei.
Estás bem, Bianca?
O que fazes aqui?
Vocês dão cabo de mim.
Escutem, não façam...
Nós sabemos.
-A cena das pernas.
-Sim.
-As pernas, pois.
-É importante.
Entendido.
Queres entrar?
Sim.
Por favor.
-Eu seguro.
-Certo.
Muito bem.
Temos muito espaço.
Não tivemos surpresas suficientes
para um fim de semana?
Não fui eu.
Cria o teu próprio Legado
Mãe!
As cores são muito bonitas.
Vai para a sala do lado
e vê se são confortáveis.
Sim.
Boa, campeão.
Muito bem.
Estou orgulhoso de ti.
Isto vai trazer-lhe sorte.
Nunca estiveste
perante tanta gente.
Isso não interessa.
Nunca estiveste
tão longe de casa.
Isso não interessa.
O que interessa é o que deixas no ringue
e o que levas contigo.
Sabes o que é?
Orgulho.
E saber que deste o teu melhor.
E estás a fazê-lo por ti.
Não por mim, nem pela memória
do teu pai, mas por ti.
Vejo nos teus olhos
que vais conseguir.
Vamos lá.
Padman.
A luta é aqui.
Vamos lá.
Boa.
Combinação com gancho de esquerda!
-Isso.
-Vamos lá. Isso.
Mais acima.
Muito bem, pessoal, está na hora.
Vamos ganhar um título!
-Está na hora.
-Vamos, pessoal.
Vamos lá.
Vamos.
Eu ficava sempre nervoso
nestes momentos,
mas isso é normal
e vai dar-te energia.
É muito normal. Muito normal.
Sobe ali e mostra-lhe quem és!
Era isto que querias
e que conseguiste.
Agora, quero que o desfrutes, certo?
Faz isso.
Conlan! Conlan!
RICKY CONLAN "PRETTY" 36-0-0
28 VITÓRIAS POR KO
CAMPEÃO PESOS MEIO-PESADOS
#1 MUNDIAL DE TODAS AS CATEGORIAS
Olá, novamente. Eu sou o Jim Lampley.
Aqui vem Ricky Conlan.
100.000 de pé,
naquela que poderá ser
a sua última subida a um ringue
num combate profissional.
Max Kellerman, quais são as hipóteses
do jovem americano?
Ele tem o nome.
É por isso que está aqui esta noite.
Mas terá a capacidade?
É filho de Apollo Creed,
tem Rocky Balboa no seu canto.
Mas nem todas as lendas do mundo
podem ajudá-lo, se não souber combater.
A pergunta é: saberá combater?
Senhoras e senhores, bem-vindos
a Goodison Park, em Liverpool, Inglaterra,
onde este é o combate principal da noite.
Um combate em 12 assaltos
pelo título mundial
de pesos meio-pesados.
Para os milhares aqui presentes e os
milhões que estão a ver em todo o mundo,
senhoras e senhores,
todos a postos para a luta!
No canto vermelho,
usando as estrelas e listas,
o seu currículo profissional:
16 combates, 16 vitórias,
o aspirante ao título:
Adonis "Hollywood" Creed!
E no canto azul,
de calções pretos e azuis,
com 36 combates
e 28 KOs,
ele é o campeão mundial
de pesos meio-pesados:
"Pretty" Ricky Conlan!
Muito bem, vamos lá.
Como estão, rapazes?
Sabem o que espero de ambos.
Falámos disso nos balneários.
Quero que se protejam
e que obedeçam sempre
às minhas ordens.
Nada de golpes baixos
nem palermices.
Jogo limpo, sim? Percebido?
Cumprimentem-se.
Belos calções, miúdo.
É pena o teu pai não estar cá
para combater com eles.
Sabes que mais?
Vais fechar-lhe a bocarra, certo?
Sabes o que tens a fazer.
Um passo, um soco,
um assalto de cada vez.
Tu consegues.
Começa o primeiro assalto.
"Pretty" Ricky Conlan de calções pretos
e Adonis Creed de vermelho, branco e azul.
Conlan é bastante mais alto
e crê que será fácil
usar o seu jab
para manter o jovem Creed à distância.
Percebe-se logo que Conlan está muito
mais descontraído. Já passou por isto.
Mexe a perna!
Levanta a esquerda.
Esse tipo de energia nervosa
pode ir desgastando.
Um forte gancho de esquerda de Conlan.
Creed recua.
Não é fácil saltar assim
para os escalões principais,
nunca tendo enfrentado
um adversário como Conlan.
É claro que não há
muitos pugilistas como Conlan.
Creed tenta chegar-se a Conlan,
contra as cordas.
Conlan consegue facilmente
colocar distância entre eles.
Creed acerta um jab,
Conlan ri-se.
Conlan dá um forte soco no corpo,
um forte cruzado de direita
-e atira Creed para as cordas.
-Separar!
Então, árbitro?
Jogo limpo!
E recebe um aviso do árbitro.
Creed despertou-o com aquele golpe
e Conlan fê-lo pagar bem por isso.
Creed pronto para soltar as mãos.
Creed falha e em resposta é atingido.
-Um uppercut perfeito por dentro.
-Para o canto! Um!
-Creed cai.
-Dois!
-Três! Quatro!
-Estou bem!
-Cinco! Seis!
Aguenta-te!
Mas Rick Conlan já levou
o adversário ao tapete.
Sente-se bem?
-De certeza?
-Estou bem!
Lutem!
Conlan acerta um soco após o sino
e o primeiro assalto foi todo dele.
Já percebeste como é, rapaz?
Já percebeste?
-Como está o olho?
-A sangrar um pouco.
Ouve, não te enerves.
Vou dar cabo dele.
No próximo assalto.
Não esperes.
Se continuas a fazer
erros desses,
vamos ter de te apanhar
com um aspirador.
Adonis teve sorte de o assalto
não ter mais 30 segundos.
Então, querido.
Que estás a fazer?
Quero que faças o seguinte:
ele vai dar um jab
e atacar com a direita.
Quando ficar pendurado,
dá-lhe um gancho de direita e esmaga-o.
Concentra-te.
O primeiro assalto foi uma experiência
penosa para o jovem Adonis Creed.
Agora, após uma conversa
com Rocky Balboa no intervalo,
ele volta para mais.
Conlan mostrou a sua força
com o uppercut no fim do primeiro assalto
e volta a atacar no início do segundo.
Dá-lhe primeiro!
Mantém a pressão, Rick!
A lógica diz que Creed tem de conseguir
de furar por entre os longos braços
de Conlan
e de criar pressão por dentro.
-Anda!
-Até agora, Ricky Conlan ainda domina.
Um forte gancho de esquerda
de Conlan, uppercut.
-Levanta as mãos!
-Volta a encostar Creed ao canto.
Agarra-o!
Creed envolve-o e agarra-o
para parar a investida.
És o campeão, certo?
És o campeão?
Mostra-me! Vá lá!
Uma direita perfeita de Creed!
Isso!
Creed falha completamente
e estão cara-a-cara.
Parece um combate
numa cabine telefónica!
Vai! Vai!
Trocam socos! Direita, esquerda!
Ambos acertam!
A acção é incrível!
Gancho duplo! Vamos!
Uma direita forte de Creed.
-Sangras como eu!
-Para os vossos cantos! Vamos!
Sangras como eu!
Meu, isto não é nada!
Ele adora! Se Conlan pensava
que era canja, já se desenganou!
Ele sangra como eu!
O teu lugar é aqui!
Eles não sabem
o que passaste
e não fazem ideia
do que passámos.
Não quero que troques golpes com ele,
quero que te protejas.
Mantém a distância.
Vou fazer este miúdo em pedaços.
Ela já sabe o que vales.
Tens de acreditar que consegues.
Foi um assalto
muito importante para Creed.
Não só para a pontuação,
mas pelo ascendente psicológico, Jim.
Acordaste um gigante adormecido.
Ele vai atrás de ti
com tudo o que tem.
Adonis, cada vez mais confortável
contra o campeão,
parece ter encontrado o seu ritmo.
Vai acabar com ele.
-Tornou-se um festival de socos!
-Um soco de cada vez!
Força, D!
Conlan tenta punir Creed
a curta distância.
Acaba com ele agora!
Uma grande combinação de Conlan
no fim do terceiro
e Creed nem sabe onde está,
vai para o canto errado.
O braço dele é comprido.
Porque estás a fazer
o jogo dele, Donnie.
Sê paciente.
Um passo, um soco...
-Um assalto de cada vez.
-Isso mesmo.
Um passo,
um soco,
um assalto de cada vez.
O quinto assalto de doze
e já é um combate muito diferente
do que a maioria dos peritos esperava.
Ele é um farsante.
Tem sorte em estar contigo
no mesmo ringue a levar pancada.
Lembra-te disso.
Adonis Creed conseguiu pressionar
Ricky Conlan e obrigá-lo a lutar.
Creed provou que tem valor.
Recebeu e devolveu.
Mas não parece ser par para o melhor
pugilista do mundo de todas as categorias.
Estás a passar por um inferno,
mas também estás a magoá-lo.
Vejo-o nos olhos dele.
Não estás tão atrás
como pensas.
Encurta o jab,
encurta a distância,
põe-te por baixo dele
e consegues desfazê-lo.
Tens de o repelir.
A maioria dos críticos não acreditava
que Creed chegaria tão longe.
Donnie, por baixo!
Boa!
Força, Ricky!
Há momentos em que Creed
é assertivo no comando.
Mas um forte contragolpe de direita
encosta Creed ao canto.
Quando parecia que Creed
podia assumir o controlo,
Conlan quase o derruba.
Usa essa pressão.
Tu é que estás a comandar.
Ele não está habituado a este nível.
Mãos nas cordas.
Nas cordas. Respira fundo.
O miúdo é rápido.
És tu contra tu.
-Eu contra eu.
-Isso mesmo.
-Ele é só um empecilho.
-Certo.
Afasta-o! Vamos lá!
O jovem Adonis não só está no ringue
como pode estar no combate.
Uma direita forte de Creed.
Conlan era totalmente favorito,
destroçando o jovem Creed
com direitas, como viram aqui.
Recorda tudo o que te magoou.
Toda a dor que tinhas no peito,
tudo o que te deteve.
Junta isso nos punhos,
quero que o faças percorrer o corpo dele
e garanto-te que ele vai tombar.
Estamos na parte do combate
em que todos os instintos entram em acção.
A maioria dos peritos esperaria que Conlan
evitasse trocar golpes com Creed,
mas está a fazê-lo livremente.
Creed desfere um forte golpe no corpo.
Conlan em apuros!
Um forte golpe de esquerda no corpo.
O campeão está em apuros, Jim.
Creed percebeu que tem mais hipóteses de
magoar Conlan no corpo do que na cabeça!
-Que uppercut!
-Não!
E Creed cambaleia para trás.
Corpo!
No corpo, trocam golpes!
Medindo com o jab,
Creed procura desferir um grande golpe.
Mexe as pernas!
Donnie, levanta-te!
Levanta-te, D!
Vamos, querido.
Stitch!
-Creed levantou-se como que possuído.
-Estás bem? Olha para mim!
-Ele apagou!
-Donnie!
Caiu mas não se ficou.
Conlan pensa
que está a festejar um KO.
Sai daí! Ele está a levantar-se!
Mas o árbitro limpa
as luvas de Creed.
Está em condições.
Creed sobrevive à contagem
e a acção recomeça.
Tem garra de campeão.
Digo-vos que tem a garra do pai.
Donnie, prepara-te!
Mais trabalho para Conlan.
Golpe no corpo. Outro.
Tenta arrumar Creed outra vez.
Agarra-o, por amor de Deus!
Stitch fez um óptimo trabalho
com o olho direito,
mas agora o olho esquerdo
parece quase fechado.
Está a fechar.
-Ele está bem?
-Tem de voltar...
Fica aí, ele está bem.
Pronto, já vou!
Estou bem.
-Estás?
-Sim.
-De certeza?
-Sim, estou.
Ele foi muito castigado
no corpo e na cabeça.
Tem o olho esquerdo
totalmente fechado.
-Vou parar o combate.
-Não!
Deixe-me ver o olho.
Pausa! Dr., dê-lhe uma vista de olhos!
Muito bem. Mostre-me o olho.
Mostre-me o olho, Adonis.
Quantos dedos?
Quantos, Adonis?
Quatro.
Outra vez.
Dois.
Fim da pausa!
Respira pela boca.
Respira fundo, miúdo.
Estás ganhar na pontuação.
Vais ganhar isto!
Mas sê inteligente
e mantém-te longe dele.
Vou pô-lo a dormir neste assalto.
Devia ter parado o combate do teu pai.
Vou parar este agora.
Não, deixa-me acabar.
Tenho de o provar.
Provar o quê?
Que não sou um engano.
Olha para mim.
Não cheguei a agradecer ao Apollo por
me ter ajudado depois da morte do Mickey.
Mas isso não é nada
comparado com o que tu fizeste.
Ensinaste-me a lutar novamente.
E vou voltar para casa
e combater esta doença.
Mas, se eu vou lutar,
também quero que lutes.
Quero que atravesses este ringue
e derrubes aquele filho da mãe.
Consegues fazê-lo?
Di-lo.
Vou derrubar aquele filho da mãe.
Eu sei que vais. Sabes porquê?
Porque és um Creed
e eu adoro-te, miúdo.
-Também te adoro.
-Vai lá.
Vamos lá.
Vai-te a ele, Donnie!
Começa o 12º assalto.
Quase ninguém fora do círculo familiar
e de amigos de Adonis Creed
esperaria vê-lo num 12º assalto
contra "Pretty" Ricky Conlan,
a trocar socos
nestes últimos três minutos.
E um forte gancho de esquerda no corpo.
Isso!
Sempre que pensamos
que é o início do fim,
o outro pugilista sai-se
com um golpe inacreditável.
Uma direita forte de Conlan.
Vamos! Não pares!
Trocam socos alternadamente,
num tipo de acção
que a maioria de nós
não esperava ver.
Creed recebe alguns golpes fortes,
mas também desfere alguns.
E Adonis responde em força!
Mais uma grande batalha
entre os dois guerreiros.
Acaba com ele!
Vamos, miúdo!
Creed gira e mete
o campeão no canto!
Corpo!
Lança golpes ao corpo
como se fosse Rocky Balboa!
Atinge a cabeça
como se fosse Apollo Creed!
Dá cabo dele!
Últimos segundos do combate!
Ricky!
É assim mesmo!
Conlan caiu!
É a primeira vez na sua carreira
que vai ao tapete.
No 12º e último assalto não se pode
ser salvo pelo sino.
Levanta-te!
Fica no chão!
Seis!
-Uma contagem dramática em Liverpool.
-Sete! Oito!
Tem de se levantar
para ainda poder ganhar.
-Está bem?
-Estou.
-Olhe para mim!
-Estou bem!
-Levantou-se!
-O quê?
Toca o sino.
Portanto, Conlan sobrevive ao 12º assalto!
Que final!
Se o assalto demorasse mais 30 segundos,
poderíamos ter um novo campeão.
Um combate inesquecível
numa noite inesquecível!
Já não tem só o nome de Apollo Creed,
é a personificação dele.
Senhoras e senhores,
uma salva de palmas
para estes dois guerreiros do ringue!
Ao vencedor pela margem mínima...
e ainda campeão mundial invicto...
Foste fantástico, miúdo.
"Pretty" Ricky Conlan!
Foste roubado.
Se o combate tivesse durado
mais 10 segundos...
Mais dez segundos...
Creed.
Vai em frente, amigo.
És o futuro desta categoria.
Usa esse nome com orgulho.
Respeito.
Parabéns, Adonis,
por um sensacional esforço.
Só quero agradecer à minha mãe.
Ela está em casa. Adoro-te.
Sei que está zangada comigo
por ter combatido,
mas espero que esteja orgulhosa.
Ia tendo um ataque cardíaco,
mas estou orgulhosa.
Tenho aqui a minha família.
Sem eles, nada disto
teria sido possível.
Rocky,
o filho de Apollo Creed
olha para si e diz que é família.
Que significa isso para si?
Significa que sou um sortudo.
Que mais posso dizer, certo?
Ele é um grande lutador e está a ajudar-me
a combater algumas coisas.
Por isso,
agradeço-lhe sinceramente.
Adonis, sei que nunca
conheceu o seu pai.
Mas se ele estivesse aqui esta noite,
o que lhe diria?
Apenas que o adoro
e que sei que não me deixou
de propósito.
E tenho orgulho em ser um Creed.
Obrigado, Adonis, e parabéns
por um combate sensacional. Jim.
Creed! Creed!
Vá lá.
Fala com eles. Vá lá!
O público está de pé.
Ninguém quer deixar a arena.
Todos aqui sabem
que viram algo especial.
Um combate que nunca esquecerão.
Ricky Conlan ganha o combate.
Adonis Creed ganha a noite.
É aqui?
Sim.
Só quero ver se consigo
subir estes degraus.
Quando foi a primeira vez
que vieste aqui?
Tinha 12 anos.
Acho que é o meu lugar favorito.
Quando chegamos ao cimo
até parece que podemos voar.
Estamos quase lá.
Tu consegues.
Vamos lá, jovem.
Deixa-me só recuperar o fôlego.
Vamos, sem pausas.
Descansamos lá em cima.
Só um minuto.
Não, foi isto que pediste, não foi?
Vamos lá.
Um passo de cada vez.
Pois.
Vamos.
Um passo de cada vez.
Quem é que te ensinou isso?
Um velhote qualquer.
Disse-o para ti,
não para mim.
Acho que acrescentaram
mais degraus...
Não sei.
Estamos quase lá.
Subo os últimos dois sozinho.
Mais um degrau.
Como te sentes?
Bem. Muito bem.
Sentes-te bem, velhote?
Sim.
Bela vista.
Se olhares com atenção,
vês toda a tua vida, daqui.
E que tal é?
Nada má. E a tua?
Nada má.
CREED: O LEGADO DE ROCKY
Estás a ver aquele tipo a olhar para ti?
É o teu adversário mais duro.
Sempre que entrares no ringue,
é ele que vais enfrentar.
Acredito nisso no boxe
e acredito nisso na vida.
Ninguém me disse como fazer isto.
Estou pronto.
Ripadas por:
n0Te
Distribuído por
NOS Audiovisuais
Tradução NOS Audiovisuais por
GONÇALO SOUSA